---
eleventyNavigation:
  key: Адвокатський запит до військової частини
  parent: Послуги
layout: services
title: Адвокатський запит до військової частини
---

## Що таке адвокатський запит?

Протягом життя кожній людині доводиться звертатися до державних органів у різних питаннях. Отримання документів — не найскладніше, але дізнатися відповідь на певні питання може зайняти багато часу. Державні службовці часто не поспішають вирішувати проблеми громадян. Законодавство передбачає терміни надання інформації, але їх порушують. Варто звернутися до адвокатів, якщо інформація потрібна терміново. Вони можуть надсилати адвокатські запити, і державні органи мають відповідати протягом 5 днів.

### Переваги Адвокатського запиту

легкість отримання інформації — адвокат відправляє запит та отримує відповідь самостійно, з мінімальним залученням Вас до процесу;

швидкість отримання інформації — відповідь на адвокатський запит надається протягом 5 робочих днів;

отримання повної інформації по Вашому питанню — коли особа самостійно подає заяву з проханням надати необхідну їй інформацію, то така інформація надається стисло, у скороченому вигляді. В свою чергу Адвокат в змозі отримувати від державних органів повну та розгорнуту інформацію по Вашому питанню;

наявність встановленої законодавством відповідальності за не надання відповіді на Адвокатський запит — Законом України “Про адвокатуру та адвокатську діяльність” встановлено, що відмова у наданні або ж несвоєчасне надання відповіді на адвокатський запит тягне за собою притягнення відповідного суб’єкта до адміністративної відповідальності. Наявність такої відповідальності значно прискорює процес отримання відповідей від державного органу.

### Види Адвокатських запитів

До військових частин з таких питань:

чи розглянутий рапорт на звільнення і якщо так, то який результат його розгляду;
результати розгляду рапорту про переміщення військовослужбовця до іншої частини.
витребування матеріалів проходження військово-лікарської комісії (ВЛК), результатів її проходження.
інформація стосовно грошового забезпечення військовослужбовця.
отримання витягу з наказу про зарахування військовослужбовця до особового складу військової частини.
До органів РАЦСу з таких питань:

отримання дублікату свідоцтва про народження/смерть/шлюб, витягів з реєстру;
інформація стосовно наявності помилок у написанні прізвища, імені, по батькові у актовому записі;
інформація стосовно наявності актового запису про народження/смерть/шлюб/зміну імені у РАЦС
інформація стосовно внесення в реєстр судового рішення про розлучення.
до міграційної служби з питань:
інформація стосовно отримання особою Закордонного паспорту, паспорту України, посвідки на постійне/тимчасове проживання;
інформація стосовно видачі довідки про реєстрацію особи громадянином України;
наявність у особи заборони на виїзд/в’їзд в Україну;
інформація стосовно стану оформлення документів: посвідок, дозволу на імміграцію, громадянства, тощо.
До страхових компаній з питань:

інформації стосовно стану розгляду страхового випадку;
відомостей про порядок обчислення страхового відшкодування;
інформації з приводу страхової суми відшкодування та дати виплати страхового відшкодування;
до судових органів з питань:
отримання дублікату судового рішення;
інформації стосовно стану розгляду справи;
а також до будь яких підприємств, установ, організацій незалежно від форми власності

Слід розуміти, що даний список не є вичерпним, оскільки по суті адвокатський запит можна подати до будь якого державного чи не державного органу/організації/ підприємства/установи з приводу отримання публічної інформації будь-якого характеру.

### Що від Вас потрібно для роботи нашого Адвоката?

1.чіткий опис ситуації, яка склалась;
2.бажаний результат роботи Адвоката;
3.якісні скан-копії Ваших документів.

Отож підсумовуючи, можемо сказати, що у Вас є два шляхи отримання інформації від державних органів: або самостійно подавати звернення та чекати відповіді місяць і більше, або ж звернутися до кваліфікованих Юристів Компанії “Шлях до мрії О.К” та отримати відповіді на всі Ваші запитання у максимально короткий термін.

### Звернувшись До нас ви отримаєте:

Професійну консультацію наших юристів стосовно Вашої ситуації;
Швидку відповідь від державних органів стосовно Вашого питання;
Заощадження власного часу та відсутність необхідності постійних походів до державних органів;
Ми допоможемо Вам навіть у найскладніших ситуаціях.
Також потрібно пам’ятати що однією з найбільших переваг Адвокатського запиту є те що Ви можете отримати інформацію знаходячись будь-де. Це означає що навіть якщо зараз Ви закордоном, це не є перешкодою для отримання необхідної Вам інформації від державних органів
