---
eleventyNavigation:
  key: Справи щодо нерухомого майна та землі
  parent: Послуги
layout: services
title: Справи щодо нерухомого майна та землі
---

Якщо у вас виникають будь-які **_проблеми з оформленням чи купівлею майна, його поділом або спадкуванням,_** - це зона компетенції адвоката.

**Адвокат з майнових спорів – це юрист, спеціалізація якого полягає у вирішенні правових питань, які стосуються таких видів майна:**

- нерухоме майно (будинки, квартири, земельні ділянки);
- рухоме майно (транспортні засоби, обладнання, сільськогосподарська техніка);
- грошові активи.

_Майновий спір - це суперечка між особами стосовно прав (власності, володіння, користування, оренди, неповернення позики) на майно, яка може бути вирішена в договірному або судовому порядку._

**Для ефективного вирішення майнових спорів і захисту інтересів клієнта необхідно:**

- володіти глибоким розумінням правових аспектів, що стосуються кожного конкретного виду майна;
- ґрунтовно вивчити особливості майнової ситуації конкретного клієнта - бо навіть подібні справи - часто зовсім різні і матимуть в суді різний хід;
- знати останні судові прецеденти (практику вирішення судами спорів) у суперечливих і неоднозначних майнових справах.

Практика показує, що закони та нормативні акти, які регулюють питання оформлення, купівлі-продажу, дарування чи поділу різних видів майна (квартири, будинку або земельної ділянки) значно відрізняються. Тому зараз клієнти часто звертаються до адвоката з майнових питань на стадії, коли потрібно укласти договір щодо операцій з майном.

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/maria-ziegler-jJnZg7vBfMs-unsplash.jpg", "Фото ключів від будинку", "" %}

**_Саме так і краще робити: звертатися на початковій стадії будь-яких дій з майном і навіть тоді, коли жодних суперечок немає та про суд не йдеться. Чому? Елементарно щоб убезпечити свої права, наприклад при укладенні договору купівлі-продажу квартири._**

**Якими питаннями займається адвокат з майнових спорів? З чим до нього звертаються?**

1. За оформленням права власності на нерухоме майно, у тому числі в судовому порядку.
2. Для складання договорів щодо майна, зокрема, і оренди.
3. За вивіренням і опрацюванням договорів, які вам пропонують укласти.
4. За супроводом укладення договорів купівлі-продажу, дарування об'єктів нерухомого майна (будинків, квартир, земельних ділянок).
5. Задля вирішення конфліктів, що стосуються прийняття спадщини, оскарженням заповітів, свідоцтв про право на спадщину.
6. Для оскарження в судовому порядку договорів дарування, купівлі-продажу, оренди нерухомого та рухомого майна.
7. Для оскарженням в судовому порядку рішень сільських, селищних, міських рад про відмову у наданні дозволів на приватизацію земельних ділянок, припинення договорів оренди земельних ділянок.
8. За вирішенням сусідських суперечок щодо нерухомого майна, зокрема земельних ділянок.
9. Для усуненням перешкод в користуванні майном.
10. Коли потрібно виділити частку зі спільного майна.
11. За відшкодуванням шкоди, завданої майну, у тому числі шляхом залиття квартири.
12. Задля зняття арешту з нерухомого майна, автомобілів, грошових коштів на рахунках у банківських установах.
13. З питанням стягненням заборгованості зі сплати орендної плати.
14. З ситуаціями стягненням заборгованості за розпискою.
15. У зв'язку з необхідність припинити (розірвати) договори оренди землі або іншого нерухомого майна (квартири).
16. За захистом у справах про стягнення кредитів банками та колекторами.

**Які послуги надає юрист з майнових спорів?**

- Проведення консультації з опрацюванням документів.
- Складання договорів, які стосуються майна, враховуючи специфіку конкретного об'єкта.
- Вивчення та аналіз договорів готових договорів, які стосуються майна, у тому числі оренди земельних ділянок, квартир, які вам пропонують укласти.
- Супровід вчинення договорів купівлі-продажу, дарування нерухомого майна, які посвідчуються нотаріусом.
- Складання позовів та супровід і захист у судах у справах щодо суперечок з приводу нерухомого та рухомого майна.
- Підготовка та подання до компетентних органів заяв, адвокатських запитів, скарг з приводу вирішення суперечок щодо майна.
- Підготовка та подання скарг, заяв до виконавчої служби, до суду щодо зняття арешту з майна, рахунків у банках, розблокування банківських карток.

Оскільки питання стосуються майна, яке має значну вартість, будь-яка помилка у діях із цим майном може призвести до його втрати, а тому є недопустимою. Тому однозначно у випадку виникнення спірних або незрозумілих ситуацій, що стосуються майнових питань необхідно негайно звернутися до адвоката за консультацією.

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/giorgio-trovato-WyxqQpyFNk8-unsplash.jpg", "Фото купюр доларів", "" %}

_Справи, що стосуються розділу майна і оформлення земельних ділянок є надзвичайно складними через значний об'єм законодавчих актів, якими регулюються питання набуття права власності, користування таким майном, а також суперечливу судову практику. Часто самостійно у таких спорах розібратися неможливо._

Окремо зазначу, що досить поширеним у таких справах є **_необхідність проведення експертних оцінок майна, будівельно-технічних, земельно-технічної експертиз, експертиз з визначення розміру матеріальних збитків (наприклад, у випадку завдання шкоди залиттям квартири)._** У низці випадків якщо експертиза не проведена вчасно це може значно ускладнити або зробити неможливим захист ваших інтересів у суді.

**Як адвокат зі значним досвідом у захисті майнових інтересів клієнтів у судах, я переконливо раджу звертатися за супроводом до мене у таких випадках:**

1. Ви плануєте розлучатися і вам потрібен поділ майна.
2. Ви набуваєте майно у спадок, але виник спір з іншими спадкоємцями.
3. Вам потрібно оскаржити документи, за якими ваша спадщина відійшла іншим людям і підготувати відповідний позов до суду та захищати ваші інтереси в суді.
4. Вам потрібне відшкодування завданої майну шкоди і збитків.
5. Ви плануєте орендувати приміщення для бізнесу на довготривалий термін і хочете убезпечити свою діяльність.

Як адвокат з майнових спорів я надаю послуги з консультацій, супроводу в укладенні договорів (у тому числі у нотаріуса) та повного ведення справ у судових процесах.
