---
eleventyNavigation:
  key: Проблеми, пов’язані з ДТП
  parent: Послуги
  order: 5
layout: services
title: Проблеми, пов’язані з ДТП
---

Як адвокат з ДТП я надаю повний спектр кваліфікованої юридичної допомоги починаючи від консультації та завершуючи захистом у суді водіїв та власників транспортних засобів, які потрапили в автомобільну аварію. Я працюю як із потерпілими у автомобільній аварії так і з є винуватцями ДТП. Автоадвокат завжди працює для захисту ваших прав, щоб отримали або сплатили справедливий розмір компенсації за збитки, які сталися.

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/yoel-j-gonzalez-omRFB9rakQo-unsplash.jpg", "yoel j gonzalez unsplash", "" %}

_Потенційно потрапити у ДТП може кожен водій, незалежно від стажу керування автомобілем, адже на дорозі ми взаємодіємо з іншими учасниками дорожньо-транспортного руху. Ймовірність “якщо не ти, то тебе” є досить високою. Якщо вже сталося ДТП потрібно вийти з цієї прикрої ситуації з мінімальними втратами і нервів, і коштів._

**Коли неодмінно потрібен адвокат по ДТП:**

- працівники поліції склали протокол на вас, як на винуватця аварії і вас чекає суд;
- ви потерпілий і патрульні склали протокол на винуватця аварії, але він категорично не визнає свою провину;
- винний у дорожньо транспортній пригоді водій не має автоцивілки (обов'язкового полісу ОСЦПВ);
- ви спричинили ДТП - це встановлено. Але інша сторона вимагає надто завищену суму відшкодування, яку не покриває ваша страхова;
- ваша страхова компанія має виплатити відшкодування за збитки, але ви не розумієте процедури або ж розмір страхової виплати є заниженим.

### Оскарження дій поліції

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/ilja-nedilko--Vl4Ry1kqBA-unsplash.jpg", "ilja nedilko unsplash", "" %}

Нерідко буває випадок, коли водія зупиняє поліція і складає протокол про порушення. Як водій ви маєте знати свої права та обов'язки, та якщо вважаєте, що поліція звинувачує вас безпідставно, вам негайно потрібна консультація адвоката по ДТП.

**Адже я знаю процедуру оскарження дій та рішень поліції і маю досвід у захисті клієнтів у справах щодо:**

- звинувачення у керуванні транспортними засобами в стані алкогольного та наркотичного сп'яніння,
- оскарження постанов поліції про накладення штрафів за порушення правил дорожнього руху,
- порушення правил експлуатації ТЗ (проходження обов'язкового технічного контролю, порушення вимог до технічного стану транспортних засобів та їх обладнання).

Отож, якщо у вас виникла проблема із поліцією через непорозуміння, не бійтеся звертатися до адвоката за допомогою про захист своїх прав. Більше того, раджу шукати допомоги правозахисника якомога скоріше, бажано до того як ви йдете до зали суду, а ще краще до підписання будь-яких документів.

### Спори зі страховими компаніями

На випадок ДТП відповідальність усіх власників транспортних засобів має бути [застрахована](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1961-15#Text) І якщо виявилося, що винуватець аварії не має автоцивілки (обов'язкового полісу ОСЦПВ) я знаю як вам допомогти стягнути суму збитку.

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/michael-jin-zI_R7sUQVF0-unsplash.jpg", "michael jin unsplash", "" %}

**З якими проблемами, що стосуються страхових компаній звертаються до мене клієнти:**

- оцінка страхової компанії ремонту автомобіля після ДТП є заниженою,
- ви є винуватцем ДТП і розмір шкоди завищено,
- необхідність залучення незалежних експертів для оцінки збитку,
- не знають як отримати необхідні для виплати страховки документи.

Я маю практику захисту інтересів клієнтів у всіх цих випадках.

Так, звісно, що потерпілий має отримати відшкодування завданої при ДТП шкоди, але я часто зустрічаю призначення невідповідних сум до виплати. Та нам з клієнтами вдавалось оскаржувати рішення і отримувати справедливий розмір відшкодування. Причому як в досудових спорах, так і в процесі судових тяжб та навіть на стадії апеляційного оскарження.

### Які послуги я надаю як юрист по ДТП.

**Консультація:** аналізую усі документи, вивчаю деталі ситуації і визначаю варіанти подальших дій.

**Збір доказів:** допомагаю швидко зібрати всі необхідні докази та інформацію на підтвердження вашої позиції у справі, залучаю незалежних експертів для об'єктивної оцінки суми збитку.

**Супровід отримання страхового відшкодування:** витребую необхідні для виплати документів та контролюю дотримання строків і розміру виплати.

**Ведення справи у суді:** представляю вас та захищаю ваші права. Комплексно супроводжую судову справу про стягнення коштів, а також моральної шкоди від написання позовної заяви до подання документів до виконавчої служби.

Також я неодноразово надавала швидку консультацію своїм постійним клієнтам телефоном безпосередньо під час аналізу аварійного випадку патрульними. Адже саме етап оцінки аварійної ситуації і дії учасників ДТП визначають подальший хід справи.

**Чому не варто вирішувати проблеми без адвоката:**

1. Заплутаність формулювань і постійні зміни у законодавстві: без допомоги адвоката ви ризикуєте залишити без уваги важливі деталі або втратити законні можливості для захисту своїх інтересів.
2. Складність процесу: адвокат з ДТП знає процедуру та нюанси подання документів і оскарження рішень.
3. Якщо є необхідність проведення незалежної експертизи для встановлення вини та суми збитків, автоадвокат забезпечує її послідовне та прозоре проведення.
4. У випадку самостійного вирішення спорів щодо ДТП, оскарження поліцейських протоколів та суперечок зі страховими виплатами, ви можете лише поглибити проблему, змарнувати час і кошти.

Незалежно від того, якої складності ваш випадок та розміри пошкодження авто після аварії, як адвокат при ДТП, я готова стати на вашу сторону та забезпечу якісну правову допомогу.

Звертайтеся до мене для консультації або супроводу вашої справи.
