---
title: '5 легенд як справитися з колекторами'
date: '2022-02-06'
tags: ['Кредит', 'Борг', 'Колектор']
---

1. З колекторами можна домовитися і заплатити їм тільки ту суму боргу, яку позичали. Без відсотків. Звичайно, ні. Для колекторів чим більше вони отримають тим краще. Це їхній заробіток. Їм не цікаво щоб Ви повернули тільки ту суму, яку позичали.

2. Коли колектори погрожують застосувати фізичну силу або щоб вибити борги – це злочин і потрібно звернутися в поліцію. Так, це називається вимагання і є злочином. Але поліція нічого не робить. Такі заяви надходять до них сотнями, їх просто ігнорують і списують. Бонусом отимаєте пораду, що борги потрібно віддавати.

3. Можна звернутися до антиколекторів, які допоможуть закрити кредити. Не прилетить чарівник на голубому вертольоті і не вирішить одним махом цю проблему. Формула закриття кредитів від антиколекторів: взяв у мікрокредит 4000, нарахували 26000, поверніть 15000 і про все забудемо. Підозрюю, що такі антиколектори пов’язані з самими колекторами.

4. Потрібно направити колекторам погрозливі заяви і запити, у яких написати, що Вони порушують Ваші права, а ще заодно і купу законів разом із Кримінальним кодексом. Так, порушують. Але такі заяви їх геть не злякають і не припинять шквал дзвінків.

5. Під час телефонної розмови з колекторами розповісти їм, що вони нараховують відсотки незаконно, своїми дзвінками родичам, сусідам і усім підряд порушують Ваші права. Безрезультатно. Ви безпосередньо розмовляєте з «звонарями»: дівчатами і хлопцями по 20 років, які навіть не розуміють про які такі права Ви їм розказуєте. Їхнє завдання так психологічно натиснути на Вас, щоб Ви побігли до банкомата і заплатили.

Ці всі методи я перепробувала ще 5 років назад, не буду розкривати свої таємниці, але я дійсно знаю як ефективно зупинити колекторів, розблокувати банківську картку, зняти арешт з зарплати або машини чи квартири.
