---
title: 'Дозвіл щоб вивезти дитину за кордон: що змінила війна у правилах і як відбувається на практиці'
date: '2022-06-26'
tags: ['Перетин кордону', 'Перетин кордону з дітьми']
---

Щоб остаточно розставити всі крапки, одразу процитую правило перетину кордону дітьми, яким немає 16 років на час введення на території України «воєнного стану», який зараз і маємо.

Це правило застосовується з 24 лютого 2022 року. Так от, виїзд дітей в супроводі одного з батьків або баби, діда, повнолітніх брата, сестри, мачухи, вітчима чи інших осіб, уповноважених одним з батьків письмовою заявою, завіреною органом опіки та піклування, здійснюється  без  нотаріально посвідченої згоди другого з батьків.
Це вимога мінімум!

Однозначно, дозвіл (письмова заява) потрібний і має бути посвідчений хоча б органом опіки і піклування – людською мовою це сільська, селищна або міська ради.

Але так як я адвокат-практик, то завжди перевіряю як це правило працює😎
Тому спеціально цікавилася у службі у справах дітей Рівненської міської ради чи завізують вони такий дозвіл батька для перетину кордону матері з дітьми. У службі порадили краще звернутися до нотаріуса, мовляв це буде швидше. І зазначили, що вони ще таких дозволів не посвідчували, а раптом щось не так зроблять, то на кордоні через це не пропустять. 

Думаю, теоретично якщо дуже наполягати орган опіки та піклування посвідчить такий дозвіл. Але зараз це нововведення і вони лише вчаться таке робити в результаті чого ви витратите просто купу часу 😑

Отже, зараз спокійно можна робити все як і до введення воєнного стану. Якщо другий з батьків дозвіл дає - йдете до нотаріуса, який його оформить. Це наче більш «просунутий» варіант посвідчення такого дозволу.

☝🏻Окремо зауважу на актуальному: якщо один із батьків є військовослужбовцем, дозвіл може посвідчити військовий командир!

Щодо випадків перетину кордону без дозволу. Я б не рекомендувала гратися в «пронесе / не пронесе». Моє завдання розповісти вам як зробити вірно і уникнути проблем із законом!

Якщо Вас із дитиною зараз пропустили без дозволу, то наступного разу може так не пощастити.
І ще раз наголошую: у лютому-березні взагалі пропускали дітей без будь-яких дозволів, адже нова реальність + паніка і хаос на кордонах. Тоді взагалі майже ні у кого нічого не перевіряли.

А ще розповім, що у адвокатських колах вже обговорюються думки про судові справи проти тих прикордонників, які пропустили дітей без будь-яких дозволів, коли один із батьків був проти. Ось так.
