---
title: 'ЯК МИ ПОВЕРНУЛИ КЛІЄНТУ ПЕНСІЮ і отримали виплати за 4 роки'
description:
date: '2023-03-20'
tags: ['Пенсія']
---

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/08.jpg", "Alt... The preview image for social media", "" %}

**Розповім вам історію мого клієнта, яка почалась 4 роки тому, а завершилась нещодавно.**

Чоловік вирішив офіційно переїхати до США, тож для цього оформляв усі необхідні документи, отримав дозвіл і візу. Перед самим вильотом виписався зі свого будинку у зв'язку з виїздом на постійне місце проживання закордон.

Для виплат пенсії він користувався карткою, яку вирішив залишити доньці. Хотів, щоб ці кошти вона використовувала на власний розсуд, для себе чи внуків.

Згодом він зателефонував доньці із США, та в розмові дізнався що гроші на картку так і не приходили.

У Пенсійному фонді пояснили, що припинили платити пенсію, бо чоловік переїхав на постійне місце проживання закордон. Звісно ж, ніхто не засумнівався в правильності таких пояснень - це ж державна установа 😎

Хоча зауважу, що іноді самі працівники Пенсійного фонду в коридорі радять людям звернутися до адвоката. Тут і такого не було.

Біжить собі час, і тут наш пенсіонер дізнається, що його сусідка, яка теж давно виїхала закордон, всеодно отримує пенсію в Україні. Зрозуміло, він почав задумуватися, а чому ж тоді йому припинили платити пенсію. Донька мого Клієнта звернулася до мене і я пояснила, що пенсію припинили платити незаконно😊

Є рішення Конституційного Суду України (ще 2009 року), де визнано таке припинення виплати пенсії неконституційним.
Звичайно ж Пенсійний фонд про нього знає, але, попри все, припиняє виплати.
А що, не всі ж пенсіонери знають закони або звертаються до адвоката 🧐

Ось ми і звернулися до суду.
І, хоча Клієнт до останнього сумнівався, що суд стане на його бік, послухав пораду.

Результат: виплату пенсії відновили і ще заплатили борг за минулі 4 роки, до того ж справа розглядалася вже під час воєнного стану 🫡

Це історія з хорошим кінцем, але я часто думаю скільки пенсіонерів просто не знають, що їм не платять незаконно❓

Але ж на те, щоб заробити цю пенсію люди фактично працюють все життя!

Висновок: не нехтуйте боротися за свої законні права! А якщо сумніваєтесь, звертайтесь - я завжди проконсультую.
