---
title: 'Не дають бачитися з дитиною'
date: '2023-06-23'
tags: ['Розлучення']
imgUrl: 1fzyz-bmKBw
imgAlt: 'Фото монеток'
---

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/1fzyz-bmKBw.jpg", "Фото монеток", "" %}

Неможливо побачити свою дитину?!

А щоб це сталося, потрібно:
• викликати поліцію і 1,5 години разом з ними стояти під будинком?
• або вмовляти того з батьків, з ким живуть діти дозволити побачити і провести час з вашими ж дітьми?

А ще про те, щоб просто поговорити з дитиною телефоном взагалі мова не йде🙄

І так 2 роки.

**Це не сюжет книги чи фільму, а історія двох років життя мого клієнта👇🏻**

Після розлучення вони з колишньою дружиною (матір’ю дітей) не змогли домовитися яким чином батько регулярно буде спілкуватися і бачитися з дітьми.

А дідусь і бабуся (батьки дружини) вирішили, що треба «підлити масло у вогонь» і усіляко перешкоджають батьку бачити рідних дітей.

Десятки написаних скарг у всі можливі органи з обох боків, а ситуація лише загострюється🗡🗡

Дійшло до того, що в черговий приїзд тата до своєї дитини, мама вирішила викликати поліцію та заявити про «вчинення домашнього насилля».

Поліцейські, довго не розбираючись, склали на мого клієнта (тата) протокол😑 і його викликали до суду.

Добре, що мій клієнт невідкладно звернувся до мене. У суді ми довели, що жодних протиправних дій, а тим паче жодного насилля чоловік не вчиняв. І цю справу було закрити.

Але це ще не кінець історії!
Головна проблема про те, як забезпечити регулярне, безперешкодне і без маніпуляцій відвідування дітей - ще не вирішена.

Працюємо!

Батько просто бажає спілкування з дітьми. Уявляєте?
