---
title: 'Постановка жінок на військовий облік'
date: '2022-07-03'
tags: ['Військовий облік для жінок', 'Військовий облік']
imgUrl: PHIgYUGQPvU
imgAlt: 'Фото сходинок'
---

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/PHIgYUGQPvU.jpg", "Фото сходинок", "" %}

З 1 жовтня багатьом жінкам доведеться стати на військовий облік, на основі вже знайомого нам ще з 92 року 👀 Закону «Про військовий обов'язок і військову службу».
Це стосується жінок віком від 18 до 60 років, які не мають проблем зі здоров’ям і здобули спеціальність, що передбачена у списку Міноборони України.

Підказка: свою спеціальність Ви можете подивитися у дипломі.

Цей перелік спеціальностей є обширним і знайти його, загугливши, досить легко.

І знайти там можна «зовсім не військові» спеціальності, як то: облік і оподаткування, маркетинг, менеджмент, підприємництво, економіка, фінанси, банківська справа та страхування.

Отож жінка, яка стане на військовий облік є військовозобов'язаною і має ті ж обов'язки, що і військозобов'язані чоловіки. Це означає, що жінок на військовому обліку можуть мобілізувати під час воєнного стану. Тобто зараз.

У законодавстві вживається термін «військовозобов’язані» і ніде не вказано, що військовозобов’язаних жінок не можна мобілізувати. Взагалі немає поділу на «військовозобов'язаних жінок» і «військовозобов'язаних чоловіків».

Гендерна рівність😊

І, звісно ж, жодних виїздів за кордон без спеціального дозволу військкомату.

Взагалі військовозобов’язані жінки не можуть змінювати місце проживання з моменту оголошення мобілізації.

Можливо, ви почнете писати про заяви радника міністра МВС Андрусіва, який сказав, що жінок будуть випускати за кордон.
Звісно ж будуть. Тих, які не є військовозобов’язаними 🤓

Повторюсь: немає якогось окремого законодавства для військовозобов’язаних жінок. Воно однакове і працює для всіх 🫡

Що ж, до такого мене життя точно не готувало, але і до війни теж.
Хоча, до 1 жовтня ще чимало часу і все це може змінитися. А ще краще, якщо війна зміниться на перемогу.

А поки, маємо готуватися, дівчата.

Як ви? Бачите себе у війську?
