---
title: 'Розлучення: 4 в1? Як не зустріти «підводні камені»'
date: '2022-09-01'
tags: ['Розлучення', 'Поділ майна']
---

Я так і не докопался звідки походить стереотип, що процес розлучення автоматично включає в себе поділ майна, стягнення аліментів і визначення з ким будуть проживати діти.

Але велика кількість клієнтів, які до мене  звертаються, впевнені, що це все - одна процедура.

НІ!

Це незалежні і окремі процеси. 

А знаєте, що
- можна стягувати аліменти, перебуваючи в шлюбі, а вже потім розлучитися?
- можна ділити майно між собою, будучи одруженими, а потім і не розлучатися?

Логічно, що першопричиною розлучення є небажання жити однією сім'єю. Доки чоловік та дружина можуть дійти згоди і мирно вирішувати такі важливі в шлюбі питання як утримання дітей і управління спільним майном, проживаючи разом, доти і немає потреби у втручанні когось третього (суду). 

Взагалі, мені імпонує такий підхід до розуміння шлюбу як «договору між двома сторонами» – чоловіком і жінкою. Договір добре «працює», поки обидві сторони хочуть виконувати його умови. 

Звісно, на перший погляд, дивно виглядає бажання одного з подружжя стягнути аліменти на утримання дитини, без бажання розлучитися, правда? Але я не раз зустрічала ситуацію, коли дружина подавала позов про стягнення аліментів, суд виносив рішення, а до розлучення так і не доходило.

А ще бувають випадки, коли люди вже роками фактично не є сім’єю, але не оформляють розлучення. Одразу напишу, що не раджу так робити. Детально поясню про це у іншому пості. 
Тут же важливо, що за таких обставин питання утримання дітей оформляють через рішення суду про стягнення аліментів. 

Скажу, що всі ці 4 питання, звісно ж, можна вирішити і одночасно подавши до суду 1 позов. Мовою юристів це звучить «заявити чотири позовні вимоги». І так, адвокат звісно може подати до суду один документ, куди. впише 4 вимоги.
Але ж є але 😎

Найголовніше тут не стільки переваги кожного з варіантів, як те, що треба підібрати ту «комбінацію», яка найкраща для саме для вашої ситуації.
І це дуже важливо!
Бо наслідком неправильно вибраного алгоритму дій може бути, наприклад, втрата вами майна, нажитого у шлюбі. 
