---
title: 'Визнаний непридатним ВЛК - це реально'
date: '2023-07-18'
tags: ['ВЛК', 'Мобілізація']
imgUrl: case-franch-friend
imgAlt: 'Фото адвоката Катерини Панчелюги'
---

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/case-franch-friend.jpg", "Фото адвоката Катерини Панчелюги", "" %}

Зараз у всіх українців збільшилась кількість друзів, яких вiйнa розкидала по всьому світу.

Так, дві мої колеги і добрі знайомі тепер живуть у Франції. Ми підтримуємо зв’язок, я полюбляю продивлятися чарівні «французькі сторіз». Але реальність нашого життя нікуди не зникла.

Одного разу ця знайома попрохала проконсультувати її брата щодо проходження військово-лікарської комісії. ❕Наголошую, ніхто не ухилявся від мобілізації, а навпаки, чоловік отримав повістку для уточнення облікових даних і з’явився до «воєнкомату» та дістав направлення на проходження ВЛК.

І я наполягаю на тому, що військово-лікарська комісія створена саме для того, щоб з’ясовувати придатність кожного окремого військовозобов’язаного до служби.

☝🏻А ще, знаю з практики, як відповідальні командири військових частин по прибуттю мобілізованих з «військкоматів» ще раз повторно перевіряють їх стан здоров’я, бо «придатний» по довідці ВЛК далеко не завжди відповідає дійсності.

Бо коли через стан здоров’я такий військовий підведе під час виконання бойового завдання, то створить смертельну небезпеку для усього підрозділу.

Так от, брат моєї французької колеги має вагомі проблеми зі здоров’ям і вже тривалий час. І, розповім вам таємницю: якщо у військовозобов’язаного є проблеми зі здоров’ям військово-лікарська комісія не проходиться за «5 хвилин».

Отже, у процесі на комісії чоловік зрозумів, що ситуація виглядає досить дивно і його захворювання «нівелюється», а тому ВЧАСНО вирішив проконсультуватися зі мною як адвокатом.

Я детально вивчила усі медичні папери, проаналізувала ситуацію та розробила детальний алгоритм 🎯 процесу і наших дій.

Зізнаюся: я не сподівалася отримати результат відразу і чекала тяганини. Тому я додатково розробила план Б.

Але через короткий проміжок отримала повідомлення з фінальним рішенням: **мій клієнт «визнаний неприданим до військової служби з виключенням з військового обліку»!**
