---
title: 'Зменшення виплат по ДТП з 200 000 до 74 000 гривень'
date: '2023-06-12'
tags: ['ДТП', 'Страхова']
imgUrl: 1fzyz-bmKBw
imgAlt: 'Фото монеток'
---

{% imagePlaceholder "./src/assets/images/1fzyz-bmKBw.jpg", "Фото монеток", "" %}

**Ви ж знаєте випадки, коли страхова «занижує» розмір страхового відшкодування після ДТП?**

Приміром, на ремонт авто потрібно 120 тисяч, а страхова нарахувала 60 тисяч. Чули?

Так от, у мого клієнта все сталось навпаки.

Розповім 👇🏻

Мій клієнт був винуватцем ДТП і постраждала сторона вирішила «заробити» і стягнути з винного у ДТП ще й «моральну шкоду».

Ще у 2020 році потерпілий в ДТП назвав моєму підзахисному ціну ремонту авта, яка явно була неадекватною. Тому мій клієнт (далі -К) відмовився сплачувати саме таку суму, а інша сторона подала до суду.

Зробили оцінку збитку і, звичайно, ще й заявили до стягнення моральної шкоди. Так от, суд першої інстанції позов задовольнив, заперечень від К до уваги не взяв і стягнув з нього 224 142,56 грн збитку і моральну шкоду в розмірі 50 000. Уявляєте??

Власне, на цей час К ще не був моїм клієнтом, адже звернувся до мене вже на стадії апеляційного оскарження цього рішення. Детально вивчивши матеріали справи, я побачила, що суд першої інстанції допустив декілька грубих помилок🤨

Вже під час розгляду справи апеляційним судом за моєю заявою проведено додаткову експертизу. І Київський апеляційний суд погодився з нашою позицією та змінив рішення суду першої інстанції, присудивши до відшкодування:

- замість 224 142,56 грн - всього 74 692,71 грн. збитку,
- а замість 50 тисяч моральної шкоди – 10 тисяч.

Так. В 4 рази менше, вам не здалось❗️❕

Ні, я тут не пропагую безнаказаність і не «відмазую» від відповідальності. І так, відшкодування завданої шкоди при ДТП має бути, але воно має бути справедливим для кожної із сторін, а не джерелом для «збити бабки з лоха».

І ще один важливий нюанс: суд може помилятися, і часом варто йти до кінця, якщо впевнені у своїй правоті! А я як адвокат допоможу визнати підтвердити її у суді.

Люблю такі справи 💪🏻

Бо справедливість є і захист своїх прав - реальна справа. Закон працює!

Просто деколи вам потрібна допомога адвоката 😉
